---
title: 07-句子
date: 2020-6-12 21:00
author: shepherd
categories: [英语,语法]
tags: [英语,语法] 
---

 前面的学习是为了构成句子, 学完句子才能写文章. 加油!

<!-- more -->

## 简单句

 简单句不一定简单哦

简单句抽象SV: 

S+V; 

S, S and S +V; 

S + V, V and V; 

S, S and S + V, V and  V.

> 不管多少个S, V, 如果使用and连接, 都只能算一个大S, V(区别并列句)

###  五大基本类型

1. **S+V**

   S+Vi: Birds fly.

2. **S+V+O**

   S+vi+prep+O: I look at the man.

   S+Vt1+O: I love you.

3. **S+V+O+OC**

   S+Vt1+O+OC: I think you beautiful.

4. **S+V+IO+DO**

   S+Vt2+IO+DO: she told me a joke.

   S+Vt2+DO+IO: she told a joke to me.

5. **S+C+P**

   He is a student.

   I am a man.

> 助动词不管有多少, 都看成一个大V

## 并列句

SV>=2, 由**并列连词**连接

I love you **and** you love me.

抽象: S+V+连词+S+V...(连词个数=SV个数-1)

这些连词主要有: `and`, `but`, `or`, `so`, `;`..

> 连词两边都必须有SV, 才能算是并列句(区别简单句)

 ***例子***

- You help him **and** he help you.
- The future is bright**;** the road is tortuous.

### 表示同等关系(并列, 平行)

常用and, not only...but also.., neither..nor...等连接

- He **not only** stole my money, **but he also** took my watch away.

### 表示选择关系

常用or(否则), otherwise等

- Hurry up, or you'll miss the train.

### 表示转折关系

常用but, yet, while, when等.

### 表示因果关系

so等

- August is the time of the year for rice harvest, **so** every day I work from dawn until dark.

## 复合句(从句)

### 从句1.0

**有多个SV, 由从属连词连接, 但连接顺序并不像并列句,  可以有以下顺序**

- S+V+连词+S+V
- 连词+S+V+S+V
- S+连词+S+V+V等等

从属连词有that, which, what, when, where, why, how, whether, if, because, as, since, although, whatever....

**使用句子作为某句子的一些成份，这个句子叫从句**

- **It** is right.

- **What(O) he(S) said(V)** is right

分析: what is said相当于it, 是**名词性从句**，可以充当**主从，宾从，表从，同位从**等

- The boy **under the tree** is Tom.
- The boy **who(S) <u>is reading(V)</u> <u>a book(O)</u>** is Tom.

分析: 将定语换成了句子, **定语从句**, 词性是**形容词性**的, 也叫**形容性从句**, who既是从属连词, 也是主语

- I was doing my homework **<u>at six</u>**.
- I was doing my homework **<u>when he called me</u>**.

分析: at six是时间状语, when是连词, 所以叫**状语从句**, 又因为状语是副词性的, 所以也叫**副词从句**.

> 通过上面分析
>
> 从词性角度来说, 分为**名词性, 形容词性, 副词性**
>
> 从句子成分来说, 分为**主宾表同定状从等等**

### 判断从句2.0

> 一个句子有多个动词时, 看连接词是否是从属连词

e.g:

- I help you <u>and</u> you help me.	-->并列句
- I help you <u>because</u> you helped me.-->从句

#### 详细解释从属连词

1. 位置: 连接词位于`从句`句首
2. 个数: `V-1`
3. 作用
   - 引导从句
   - 在从句中做成分
4. 省略(后面解释)

> 2.0总结技巧
>
> - 引导词是从句开端
> - 根据句意判断结尾(看运气)
> - 两个V不属于同一个句子

通过以上知识划分主从句

例子: 

- (What you said) 主从 / is right.
- I don't know / (what you <u>talk about(V)</u>)宾从
- It is / (what it is)表从.
- The boy / (who is wearing a hat)定从 / is my brother.
- I was doing my homework / (when she came back)状从.
- We all know the fact / (that you are pig)同为从.

### 判断从句3.0

通过一个公式判断所有从句

```bash
                                   /` 定: 修n
                          /`主句完整-  状: 修V
                         /         \- 同: 完整,抽象,等同
V>=2 && 从属连词 ==> 复合句
                         \          /` 主: 引导词开头无',' or it形式主语
                          \-主句不完整- 宾: vt1后,介词后,vt2+IO后,it形式宾语
                                    \  表: 系动词+引导词后
```

### 同位语从句

1. 完整: 主句完整
2. 抽象: 主句中有抽象名词(promise, fact, news...)
3. 等同: 从句==抽象名词(如前面的fact==thar you are pig)

> 如何判断抽象名词?
>
> 答: 比如promise(承诺), fact(事实).
>
> 举个例子, 我答应你是一个承诺, 我爱你也是一个承诺.
>
> 举个反例, 我买了一个桌子是桌子吗?
>
> 这就是抽象和具体的解释.

### 同位从VS定从

| 相同点           | 不同点                                    |
| ---------------- | ----------------------------------------- |
| 主句完整         | 同为从必须是抽象名词, 定从可以是抽象/具体 |
| 都可使用that引导 | 同位从从句与抽象名词等同, 定从不等同      |
|                  | 同位从that不作成分, 定从作成分            |

e.g:

- Do you remember the promise that you will love me forever?

  同位语从句, that引导, 等同抽象, 且that不作成分

- Do you remember the promise that you made last year?

  定语从句, promise!=that you made last year. that在从句中代表promise

## 作业

where引导的从句练习

- You can find it where you left it.

分析: 主句完整, 定状同, 根据句意在丢下它的地方去找它==>状从.

- Tell me the address where he lives.

分析: 省略主语You, me是IO, the address是DO, 句意他居住的地方==>定从

- I don't know where he comes from.

分析: know is vt(与生活的I don't know不同), 缺少宾语==>宾从

- Where he was born is not known yet.

分析: is not known是谓语, 前面缺主语==>主从

- This place is where they once lived.

分析: 但一个is是动词, 缺少宾语/表语, 句意曾居住的地方==>表从

- I have no idea where the party is to be held.

分析: 主句完整, 看名词idea, 是抽象名词, idea==the party is to be held==>同位从