---
title: 10-翻译句子
date: 2020-11-11 21:00
author: shepherd
categories: [英语,语法]
tags: [英语,语法]
---

总结一句话就是`把后置定语和除目的,结果,伴随的状语调到所修饰的词的前面`

需要注意的是SVO后面可以接OC, DO, 后置定语, 状语, 同位语. 要根据语境具体分析

eg:

1. You should put your things in order.

   分析: in order是things的一个方面, 是OC. (考虑过in order put, 虽然能说通, 但句意上它是OC)

   翻译: 你应该把你的东西放整齐.

2. To swim in Kunming lake is great pleasure.

   分析: To swim是S, in kunming是地点状语, is是v, 后面是P

   翻译: 在昆明湖游泳是很快乐的事.

3. Lihua showed me how to oprate the computer.

   分析: to oprate不是谓语, 这是一个简单句, show是vt2, 接IO(me)+DO.

   翻译: Lihua向我展示了怎样操作电脑.

4. Her mother often goes out to go shopping on Sunday.

   分析: often频度副词, goes out谓语(vi), 外出的目的是go shopping, to go shopping是目的状语, on Sunday是时间状语

   翻译: 她妈妈经常在星期天出去购物.

5. He sat there reading a novel that I lent him last Sunday.

   分析: there是adv词性, 修饰sat(vi), reading a novel是伴随状语, that后面是定从, lent后接双宾语, that做DO成份

   翻译: 他坐在那(在那坐着)读着一本我上个星期天借给他的小说.

6. ^Yesterday the scientist made a report on modern science for us.

   分析: 看到for&to就要想到是不是双宾语, made是vt2, a report是DO, for us是IO, on modern science是后置定语

   翻译: 昨天科学家制作了一份关于现代科学的报告给我们.

> 看到for sb/to sb就要想到双宾语
>
> on在这里代表关于, on是很官方的, about是一般的

7. I don't believe that story true.

   分析: don't believe 是宾语, that story 是宾语, true是adj词性, 排除同位语, 状语和DO, 故事真的, 是故事的一个侧面, 所以代表true是OC, 不是后置定语

   翻译: 我不相信这个故事真的

8. We saw the students of class one playing basketball on the playground happily.

   分析: of class one 是后置定语, playing basketball 是OC, on the playground 是地点状语, happily是程度副词.

   翻译: 我们看到一班的同学在操场上开心的打篮球.

9. Comrade Li stood up and spoke at the close of the meeting.

   分析: 这是一个简单句, stood up and spoke是一个大V, at the close是时间状语--结束时, of the meeting做后置定语, 修饰限定the close-

   翻译: 李同志在会议结束时站起并讲话

10. It was a pity that you didn't watch that wonderful football match.

    分析: it做形式主语, 真的主语在that后面, 第二个that后面是名词短语
    
    翻译: 你没有看那场精彩的足球比赛是一个遗憾.
    
11. <u>We</u> <u>should do</u> <u>something</u> <u>to help the comrades</u> <u>in difficulties</u>.

    分析: 当主句完整时(to do优先考虑目的状), 也要注意something这个不定代词极有可能接后置定语, in difficulties是后置定语

    翻译: 我们应该做一些事去帮助那些有困难的同志

12. You had better answer the question in English.

    分析: had better助动词, answer(vt), in English是方式状语, 修饰answer

    翻译: 你最好用英语回答这个问题.

13. 
